# 废弃设备以及原因

## 交换机

| 明细 | 备注 | 开始服务 |
| --- | --- | --- |
| NETGEAR GS308 ^1 | 千兆LAN x8 | 2016 |

- [1] 已出闲置。口不够用，而且带管理界面的新设备支持划vlan，方便很多，不过日常家里使用的话，可以考虑。

## 路由器

| 明细 | 备注 | 开始服务 |
| --- | --- | --- |
| NETGEAR WNDR4300 ^1 | 全千兆，双频，双128MB | 2015 / 2014 |

- [1] 已出闲置，买过两台。简单家用足够了，也很稳定，作为AP使用尤其爽，但是原生系统很难用，几乎是必须刷开源，并且因为CPU的缘故，缺少强力的开源新固件和软件，凡事都需要自己编译，运存太小，不改的话几乎不能跑什么三方程序。

## 爪机

| 明细 | 备注 | 开始服务 |
| --- | --- | --- |
| Samsung S7 Edge ^3 | 4G / 5G WIFI | 2016 |
| iPhone 5 ^1 | 3G / 5G WIFI | 2017 |
| iPhone 5s ^2 | 4G / 5G WIFI | 2017 |
| iPhone 6 Plus ^4 | 4G / 5G WIFI | 2014 |
| iPhone 8 Plus ^5 | 4G / 5G WIFI | 256G | 2017 |
| iPhone 7 ^6 | 4G / 5G WIFI | 128G | 2016 |

- [1] 没有特别需求，不会再入三星的机器了，除了拍照简直一无是处，固件迭代特别慢，支付也不是很好用，之前一直作为地铁卡充值POS使用，现在Apple Pay支持公交卡后，直接闲置了。
- [2] 之前diy外壳的玩具，作为家里MP4使用，投个音乐不用考虑电话进来，游戏音干扰，挺好的，因为CPU漏洞的缘故，可越狱刷多个版本的系统玩。
- [3] 另外一个diy外壳的玩具，在阿里云上班的时候比较反感要安装手机证书，于是作为工作备机使用，隔离工作和生活数据，不需要考虑备份功能，目前公司没有这个需求，就闲置了。
- [4] 玩网游挂机的时候，把主板烧了 Orz。
- [5] 因为换新机，使用回收平台回收掉了，澳版属于非国/港行，价格血亏。
- [6] 因为换新机，闲置了，尺寸重量手感都完美都机器，可惜跑不动现在都应用了。



## 主机

| 明细 | 备注 | 开始服务 |
| --- | --- | --- |
| MacBook Pro 2017款 ^1 | 千兆LAN & 5G WIFI / 16GBRAM / 1T SSD  | 2017 |
| MacBook Pro 2014款 ^2 | 千兆LAN & 5G WIFI / 16GBRAM / 512GB SSD  | 2015 |
| HASEE Z7 ^3 | 千兆LAN & 5G WIFI / 32GBRAM / 1T SSD  | 2015 |
| N3700组装机 ^4 | N3700 1.6GHz 千兆LANx4 & 5G WIFI /16GBRAM / mixed | 2016 |
| ONDA v939 Core M ^5 | 4G LTE / 2G WIFI / 4GBRAM / 128GB | 2016 |
| DELL FX 170 x4 ^6 | 千兆LAN | 2016 / 2017 |
| N270, 945GM x2 ^7 | 双网口x1, 单网口x1 | 2015 |
| D525 ^8 | 已送人 | 2016 |
| D425 ^9 | 已丢弃 | 2015 |
| N3520 组装机 ^10 | 千兆LAN / 300G HDD | 2016 |
| DELL Optiplex 3020M x1 ^11 | 千兆LAN / 64GBRAM  | 2018 |
| WD MY CLOUD 3T ^12 | 千兆LAN / 3T HDD | 2014 |
| WD MY CLOUD 4T ^13 | 千兆LAN / 4T HDD | 2015 |
| Canon G3800 ^14 | 大容量扫描打印一体机 | 2016 |

- [1] 2017 15-inch, i7 2.9GHz 真的是忍了一年多的垃圾键盘，客观来说或许还好，但是对于养疯狂掉毛的毛孩子的我来说，键盘进异物频率太高了，天才吧基本全部换新后，出掉回了血。
- [2] Mid 2014, i7 2.5GHz 碾压 2019 年前各种公司配的中低配笔记本，闲置过久，就出掉回血了。
- [3] i7 2.6GHz, 配合`hotkey`软件调节节能模式，性能表现极好，除了开机时风扇需要狂转一下，相比Mac比较重外，没有任何可吐槽的了，因为家里设备资源足够使用了，闲置后已送人。
- [4] 这台机器的素质还是不错的，折腾过软路由，HTPC，视频盒子，功耗低真的是优势，但是劣势也很明显，稍微重负荷的操作就有明显卡顿，不适合做追求体验的事情，闲置后出掉了。
- [5] Core M 5y10c 2.0GHz，其实性能很不错，能完美跑Ubuntu/OSx/Win/Android，然而散热不足导致会降频，个人不可接受，闲置置换掉了。
- [6] 主机素质不错，外观也讨喜，原本入手了四台，可以作为网站 Hosting 使用。CPU 是 N330，1.6GHz，跑负荷不重的应用，最基础的转码，真的足够了，[网络性能测试](./report/mini-server/dell-fx-160.md)，如果你使用被动散热的机器，原来的 N3520小机器 [网络性能测试](./report/mini-server/n3520.md) 的报告可以了解一下。
- [7] 学费系列，被家里机器食物链最底端的N3700替换掉了，在Mod喷漆留念后，直接扔掉了。
- [8] 学费系列，软路由和黑群常见配置，不过20W的功率感觉略鸡肋（这个功耗缺却不支持被动散热），送人了。
- [9] 学费系列，同525相比功耗相仿，性能差一头，好处是可以被动散热，不过还是扔掉了。
- [10] 学费系列，性能真的不错，但是配套电源不好，导致主板烧掉了。
- [11] 适合移动办公使用，但是日常工作又带着笔记本，放家里使用扩展性不是很高，比较尴尬，故转手。
- [12] 这个是真的物超所值，功耗低、连续运行接近四年没故障。十分稳定，因为购置了新的多盘位机器，所以这个小家伙就光荣下岗了。
- [13] 同样的物超所值，如果你只需要备份，买它不会后悔。
- [14] 搬家+有一段时间没使用导致坏掉了。


## 智能设备

| 明细 | 备注 | 开始服务 |
| --- | --- | --- |
| 智能灯泡  | 小米彩灯 ^1 | 2017年 |

- [1] 有电流声比较闹心，闲置弃用很久了。
